Combining Global and Local Optimization Algorithms Using Decision Trees

### 2023-01-17 2023/PAVT/ParallelDecisionTree.tex
Поправлено описание алгоритма

Дерево принятия решений (decision tree) --- это средство, используемое для автоматического анализа больших массивов данных, который применяется в машинном обучении. Decision tree представляет собой бинарное дерево (дерево, в котором каждый не листовой узел имеет два дочерних узла). Его можно использовать как для решения задач классификации, так и для задач регрессии. При решении задач классификации каждый лист дерева помечается меткой класса, при этом несколько листьев могут иметь одну и ту же метку. В случае построения регрессии каждому листу дерева присваивается константа, поэтому получаемая функция аппроксимации является кусочно-постоянной.

@@

@@

\item 	Если используем decision tree не впервые, то перейти к пункту 15.

\item 	Инициализируем decision tree (заполняем массив многомерных точек, массив значений функции, а так же создаем decision tree). %объединить
\item 	Тренируем дерево с помощью массивов полученных в предыдущем пункте.

\item 	Строим равномерную сетку, откладывая по каждой координате $\sqrt[N]{300}$ точек %объединить
\item 	Предсказываем значения функции в узлах сетки с помощью decision tree.

\item 	Находим ближайшую с точки зрения Евклидова расстояния точку к текущей. %объединить
\item 	Обходим соседей по описанному ранее принципу.

\item 	Если не нашлось значений функции меньших, чем в текущей точке, то запускаем локальный метод.

\item 	Накапливаем массив из $100\ \ast\ N$ точек. %это не понятно....
\item 	Все 100*N точек обрабатывает аналогично пункту 8-14, но без пункта 9 (без заполнения равномерной сетки, т.к. она у нас уже подготовлена).

>>>>

Дерево принятия решений (decision tree) --- это средство, используемое для автоматического анализа больших массивов данных, который применяется в машинном обучении. Decision tree представляет собой бинарное дерево (дерево, в котором каждый не листовой узел имеет два дочерних узла). Его можно использовать как для решения задач классификации, так и для задач регрессии. При решении задач классификации каждый лист дерева помечается меткой класса, при этом несколько листьев могут иметь одну и ту же метку. В случае построения регрессии каждому листу дерева присваивается константа, поэтому получаемая функция аппроксимации является кусочно-постоянной.
В нашем случае decision tree строит функцию $\varphi(y)$ кусочно постоянную аппроксимацию$\varphi(y)$  в многомерном пространстве, обозначим как $z' = \psi(y)$ значение вычисленное по decision tree в точке $y$.

@@

\item  Получить вычисленное  значение функции с процесса $j$, добавить новый trial $z_j = f(y(x_j))$, к множеству $V$.

%X_k=\left\{x^1,x^2,\ldots,x^{k+p}\right\}

@@

%\item 	Если используем decision tree не впервые, то перейти к пункту 15.

\item Создаем decision tree по множеству $I_k$, получаем функцию аппроксимации  $\psi(y)$.

\item 	Если используем decision tree впервые, то строим равномерную сетку

\begin{displaymath}
Y'=\{ y'\in\ R^N:\ a_i\le\  {y'_i}^k \le\ b_i,\ 1\le\ i\le\ N,\ 1\le k\le\ \sqrt[N]{300}  \}
\end{displaymath}

\item 	Вычисляем значения аппроксимации: $Z' = \{ z'=  \psi(y'), y' \in Y'\}$

\item Для всех точек $y'\in V$:

Находим точку $y'_q$ ближайшую  к $y'$,

Производим обход соседей $y'_q$ по описанному ранее принципу.

Если ни у одной соседней точки не нашлось значений функции меньших, чем в $y'_q$, то запускаем локальный метод.

Очищаем множество $V$.
